resumo ODS 1 - Erradicação da pobreza em todas as suas formas, em todos os lugares
A ONU está trabalhando para aplicar o desenvolvimento sustentável no mundo. Nesse âmbito, foram criados 17 objetivos para implementar nas nossas vidas pessoais, profissionais e transmitir para líderes mundiais. O ponto de partida é a Agenda 2030, pouco conhecida pela população.
    A erradicação da pobreza passa por ação individual em sua comunidade, cidade ou país. Atualmente o objetivo da Agenda é erradicar a pobreza extrema, considerando aqueles que vivem com US$1,90 por dia; reduzir pela metade a pobreza segundo o plano nacional, implementar sistemas e medidas de proteção social, direitos iguais bem como acesso a serviços básicos, reformas agrárias, tecnologias e serviços financeiros; construir a resiliência dos pobres e dos vulneráveis, focando em reduzir situações de riscos extremos sobre desastres econômicos, sociais e ambientais; mobilizar recursos por várias fontes, com cooperação para o desenvolvimento por meios adequados e previsíveis; criar marcos políticos sólidos em níveis nacional, regional e internacional.
    O Brasil está medindo esforços para combater a pobreza. Nesse sentido, a Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento, realizada no Rio de Janeiro em 1992, é utilizado como base de um projeto que se enquadra na Agenda 2030 da ONU. É importante informar a sociedade sobre a realidade brasileira em suas dimensões ambiental, social, econômica e institucional. Os objetivos tem como orientação as recomendações da Comissão para o Desenvolvimento Sustentável.