ODS 5 - Igualdade de gênero
    A ONU está trabalhando para aplicar o desenvolvimento sustentável no mundo. Nesse âmbito, foram criados 17 objetivos para implementar nas nossas vidas pessoais, profissionais e transmitir para líderes mundiais. O ponto de partida é a Agenda 2030, pouco conhecida pela população.
    Contribuir para alcançar a igualdade de gênero passa pelas seguintes ações previstas na Agenda: acabar com todas as formas de discriminação; de violência contra a mulher, inclusive o tráfico e exploração sexual; eliminar práticas nocivas como o casamento prematuro, forçados e de crianças e multilações; disponibilizar serviços públicos, de infraestrutura e políticas de proteção social que reconheçam e valorizem o trabalho de assistência e doméstico não remunerado; garantir participação de igualdade nas esferas de liderança na vida política, econômica e pública; acesso universal à saúde sexual e reprodutiva, acordado no Programa de Ação da Conferência Internacional sobre População e Desenvolvimento e com a Plataforma de Ação de Pequim; direitos iguais aos recursos econômicos, bem como acesso a propriedade; promover o empoderamento das mulheres por meio das tecnologias de base.
    O Brasil está medindo esforços para combater a pobreza. Nesse sentido, a Conferência das Nações Unidas sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento, realizada no Rio de Janeiro em 1992, é utilizada como base de um projeto que se enquadra na Agenda 2030 da ONU. É importante informar a sociedade sobre a realidade brasileira em suas dimensões ambiental, social, econômica e institucional. Os objetivos têm como orientação as recomendações da Comissão para o Desenvolvimento Sustentável.